# Нормалізація
Першим кроком, що я зробив при нормалізації це почав виправляти аномалію, яку я знайшов при захисті лабораторної 3.
При видалені користувача з таблиці users виникала помилка, оскільки таблиця reviews тоді б існувала з посиланням у нікуди. Я прописав, щоб user_id міг бути NULL та ON DELETE SET NULL, оскільки гравці, які вирішили покинути систему все одно впливали на рейтинги ігор і їх відгуки могли бути прочитаними, хай і анонімно. Для game_id у reviews я зробив ON DELETE CASCADE, оскільки немає сенсу зберігати відгуки на неіснуючу гру. Також я знайшов всі інші подібні випадки у таблицях та виправив їх. Всі ці зміни можна подивитися у `changes.sql`, а доказ, що користувачі тепер видаляються у скріншоті
## 1NF
Перша нормальна форма вимагає, щоб усі атрибути були атомарними.
В цілому, наша база данних відповідає цій формі. Єдине місце, де можна посперечатися, це поле contacts у таблиці dev, які зберігаються у форматі JSON і є об'єктом з різними контактами. В теорії можна було б зробити таблицю dev_contacts, де зберігалися б одиничні контакти з посиланням на таблицю devs, але я вважаю, що оптимізованіше залишити JSON, оскільки контакти дуже рідко змінюються, з ними ніякі запити не пишуться, а ще одна табоиця з окремими контактами просто буде шукатися постійно щодо дева і лише зробить все складнішим без причини.
## 2NF
Друга нормальна форма вимагає, щоб усі неключові атрибути не залежили від частини ключа.
У нашій базі данних є складені ключі, але, передивившись їх, я не знайшов жодних атрибутів, які б порушували другу норму.
## 3NF
Третя нормальна форма вимагає, щоб усі неключові атрибути залежили лише від свого ключа.
Це так і є, уся таблиця створювалася з ідеєю, щоб нічого, що можна вивести з інших атрибутів, не було атрибутом. Я передивився усю базу данних на всякий випадок і не знайшов порушень третьої форми.
